> [!NOTE]
> 本卷编排者未参与当年考试，仅为转专业交流群题目搜集，经编排者补充背景并整合。如你是该回忆版本贡献者，欢迎与我联系！

<font size=2>文档编排：Fooxygen</font>

<p align="center">2024 年天津理工大学计算机科学与工程学院转专业考试</p>

<div id="user-content-toc">
  <ul align="center">
    <summary><h2>高级语言程序设计</h2></summary>
  </ul>
</div>

<p align="center">考试时间：60 分钟 | 线下评测时间：30 分钟</p>

#### 试卷编排与考前提示
- 本卷除如下 **考试注意事项及评分说明** 和 **试题** 外，均与原卷风格和内容不同，不影响作答.
- A/B 卷在考点上一致，但考查题目有区别，B 卷仅呈现与 A 卷不同的部分.
- 请务必提前熟悉考试流程和考场规则.

#### 考试注意事项及评分说明
- 下面 3 道题目，正确完成 1 题得 60 分，完成 2 题得 80 分，完成 3 题得 100 分.
- 若题目已明确规定数据或函数命名、main 函数内容等要求，程序必须与题目要求一致，若不一致，记为 0 分.
- 开发平台不限， VC、Dev C++ 均可.

***

<h2 align="center">A 卷</h2>

### Question 1
请你编写程序，实现将 `10` 进制整数转换为 `12` 进制的字符数组并输出，余数为 `10` 用 `A` 表示，为 `11` 用 `B` 表示.

| 输入样例 | 输出样例 |
| - | - |
| 16 | 14 |
| -22 | -1A |

***

### Question 2
有如下员工的工资数据要进行处理.

首先会输入数据的规模 `n`，下一行起给出 `n` 行数据，每行以字符串 `name` 和浮点数 `salary` 的形式给出，以空格为间隔输入. 你需要将数据按工资降序排列，并一行行输出结果，工资保留 `3` 位小数. 

其中：

- `1 <= n < 50`

- `1 <= name.length < 20`

**输入样例**
```
3
abc 10240.24
xyz 25025.000
ijk 8999
```
**输出样例**
```
xyz 25025.000
abc 10240.240
ijk 8999.000
```

***

### Question 3
你需要编写函数 `int chazhao(char *s, char *t)`，实现如下功能：如果字符数组 `t` 是字符数组 `s` 的最后几位，则返回 `1`，否则返回 `0`.

如果该函数返回 `1`，则最终输出结果为 `Yes`，否则为 `No`.

其中：

- `1 <= s.length, t.length < 100`

- 你不得使用库 `string.h` 中的 `strcmp` 函数完成本题.

**输入样例 1**
```
abcdefg
efg
```
**输出样例 1**
```
Yes
```
**输入样例 2**
```
abcdefg
dfg
```
**输出样例 2**
```
No
```

***

<h2 align="center">B 卷</h2>

### Question 1
**与 A 卷的区别：**
将 `10` 进制数转换为 `16` 进制数.

| 输入样例 | 输出样例 |
| - | - |
| 122 | 7A |
| -122 | -7A |

***

### Question 3
现在给你两个字符串 `s`, `t`. 要求从键盘输入包含扩展符 `-` （短横线）的字符串 `s`，将其扩展为等价的完整字符 `t`. 例如, 将 `a-d` 扩展为 `abcd`，并输出扩展后的字符串.

其中：

- `s` 中不包括任何前导空格，空格，末尾空格，且至多包含 `1` 个扩展符.

- 只处理 `[a-z]`、`[A-Z]`、`[0-9]` 范围内的字符扩展，即只有当扩展符前后的字符同时是小写字母、大写字母或数字时才进行扩展，其它情况不进行扩展，原样输出. 例如：`a-R`、`D-e`、`0-b`、`4-B` 等字符串都不进行扩展.
  
**输入样例 1**
```
abcd-jklm
```
**输出样例 1**
```
abcdefghijklm
```
**输入样例 2**
```
abcD-2255
```
**输出样例 2**
```
abcD-2255