<font size=2>试卷类型：B | 文档编排：Fooxygen（考生）</font>

<center><font size=4><p style="line-height:1.5">2025 年天津理工大学计算机科学与工程学院转专业考试</p></font></center>
<center><font size=5><b><p style="line-height:1.0">高级语言程序设计</p></b></font></center>
<center><font size=3>考试时间：60 分钟 | 线下评测时间：30 分钟</font></center>

#### 试卷编排与考前提示
- 本卷除如下 **考试注意事项及评分说明** 和 **试题** 外，均与原卷风格和内容不同，不影响作答.
- 题目来源若已知会标注，内容仅供参考.
- 请务必提前熟悉考试流程和考场规则.

#### 考试注意事项及评分说明
- 下面 3 道题目，正确完成 1 题得 60 分，完成 2 题得 80 分，完成 3 题得 100 分.</font>
- 若题目已明确规定数据或函数命名、main 函数内容等要求，程序必须与题目要求一致，若不一致，记为 0 分.</font>
- 开发平台不限， VC、Dev C++ 均可.</font>

***

### Question 1
编写函数 `int counter13(char* str, int* n)`，实现将合法的 13 进制字符串转换为整数，并通过 `n` 输出. 程序首先要判断输入的字符串 `str` 是否合法，其次再进行转换. 13 进制字符的 0 - 9 与十进制一致，而字符 A, B, C 对应十进制数 10, 11, 12. 若输入数据合法，则函数应返回 `0`，否则返回 `-1`.

| 输入样例 | 输出样例 | 输出解释 |
| - | - | -:|
| 16 | 19 | 符合 13 进制数规范，对应的 10 进制数为 19 |
| -1A | -23 | 符合 13 进制数规范，对应的 10 进制数为 -23 |
| 1D | 输入非法 | 不符合 13 进制数规范 |

***

### Question 2
 <p style="text-align:justify; text-justify:inter-ideograph;">现在你需要通过结构体实现学生学号和成绩的存储. 程序首先输入即将给出的数据个数，紧接着以“学号 成绩”的格式输入. 学号与成绩的数据输入之间有空格，学号为正整数，成绩为浮点数，并将输入的数据存储到数组中. 请使用任意一种排序方法，将成绩按从小到大的方式输出，每项数据一行，格式同输入一致. 紧接着输入待查询的学号，并返回对应的成绩. 所有输出的成绩保留 1 位小数.</p>

**输入样例**
```
3
10 68.92
20 97.21
30 85.04
30
```
**输出样例**
```
10 68.9
30 85.0
20 97.2
85.0
```

***

### Question 3
你需要使用动态内存分配来统计给定数据中非素数的个数。程序样例在如下给出，其中 `int non_prime_count(int* a, int n)` 用于统计个数并返回。请按照此样例完成你的代码编写.

**程序样例**
```c
int non_prime_count(int* a, int* n) { // 完成代码编写 }
        
int main()
{
    int n;
    int* a;
    // 创建动态数组
    // 数据写入
    // 调用函数计算
    // 输出结果
    // 释放内存
    return 0;
}
```
**输入样例**
```
4
20 15 5
```
**输出样例**
```
2
```
