> [!NOTE]
> 本文基于考生经历回忆编写，仅作备考参考，决定在你手中。
>
> 如有与实际不符的情况，欢迎 issue.


## 个人背景
**原专业：2024 级 化学化工学院 制药工程**

**现专业：2024 级 计算机科学与工程学院 计算机科学与技术**

高考相关：调剂（第四批新高考综合改革省份 首年考生）

长时间学习 C/C++，OpenGL 和 Vulkan，抱有持续热情，已有相关作品

短暂接触过 C#、Unity3D，HTML CSS

## 录取后
### 2024-07-29
拿到录取通知书，我尝试了解原专业学什么，在我本地未来有多少工作机会。综合评估后决定全身心投入转专业。

实际上在填报天理前，我已经对转专业内容和难度有一定的了解。恰好是所选志愿全部被调剂，才更坚定要转走。

### 2024-08-05
C 语言有一年多没碰过了，从这一天开始看哈尔滨工业大学苏小红老师《C语言程序设计精髓》，搭配 OneNote 做笔记。此外在贴吧、知乎广泛搜集转专业相关信息。

### 2024-08-20
加入**天理转专业交流学习群**，搜索群内所有可以利用的资源，整合到笔记本上。我对转专业非常重视，因此每天都关注群消息，不漏看一条。

> [!NOTE]
> 你可以利用的资料非常多，所以必须要自己搜集，提前为转专业做好准备（即抢跑）。

## 入学后
### 2024-10 ~ 2024-12
明确考试科目与范围

我开始在 LeetCode 刷题，涉及 **数学、数组、字符串**；在 PTA 刷题，涉及 **PAT Basic、团体程序设计天梯赛**。题量看自身、适当即可，机试题目自 2024 年后没再考过高难知识点。

### 2025-01 ~ 2025-02
基于过去图形学的知识，准备面试作品。那时听说面试就是问一些大学经历，对新专业想法，但我还是忍不住想露一手 :) 。

### 2025-03
这个月开始提交申请表[^1]，继续同时准备笔试和面试。

- C 语言：正常刷题

- 大学英语：我买了《一飞冲天》天津高考英语模拟汇编题，晚自习刷真题和各市区模拟题。真题刷了近 3 年的，模拟题就只做了各市区一模。

- 高等数学：把上学期的习题集翻出来重新做一遍，包括搜集到的往年期末真题。

## C 语言机试
### 考场环境
考试地点在计算机学院的机房中。考试开始前半小时可提前开好电脑自己试一下。配备 DevC++，VS 2017（我考试时选用前者，备考时已经模拟过环境）。

### 机器环境
测试时突发状况：一直在提示找不到 strlen 函数。实际上是我运行时误点击了 **运行** 按钮而不是 **编译并运行**，慌了一下下。总之就还是不够熟练。

### 考场环境
大约有 3 ~ 4 位老师监考。考试总时长 1 小时 30 分钟，前 1 小时考生自主完成代码编写并留存好文件以备运行，后 30 分钟是集中手动评测时间。你可以选择在前 1 小时中提前交卷。

### 过程
机试题目会通过纸质试卷给到每一位考生，填好个人信息，注意读题[^2]，注意样例[^3]。

- 编写：有能力的同学可以整理自己的程序结构，打好必要的注释。

- 交卷：举手示意老师，同时意味着你不能再更改自己的程序，然后老师会收走你的试卷准备打分。

- 评测：老师随机给出输入内容。你自行输入到程序后，将结果展示给老师看。

- 结束：老师会在试卷上打分，告知你或者你可以自己看到，然后收拾东西离开考场。

最后，我拿了机试满分。

> [!Caution]
> 不要幻想老师会给你多一次机会。仔细检查好再交卷！

## 笔试成绩公布
今年报考 SCSE 75 人[^4]，计算机科学与技术进入面试 5 人，其余 **信息安全、物联网、大数据** 无人进入面试（今年情况确实比较惨，往年也有 9 ~ 12 人）。

随后教务处公布各个专业的面试方式，其中计算机学院会拉群。

CS 通过人数少于计划数 8 人，因此教务办老师说 **“面试不用太紧张，正常回答问题即可”** 。每人下载面试审批表，填写个人信息后重命名回传到群中。

## 面试
考生在等候室中等待呼叫进入面试。等候室会有老师提供一张 **专家打分表**，上面写了每个人的笔试各科成绩、公共基础必修课加权平均成绩，你可以自己估算笔试排名。

面试时我对自己的备考经历作了大致表述，然后展示了自己的面试作品。

### 专家提问与解答（回忆版）

> [!NOTE]
> 如实回答，不知怎么答也没关系（据等候室老师说：能通过笔试的可不是一般人）

**Q1**：你的图形学程序展示的和我们学校 CS 授课内容似乎不太相关，为什么不选择数字媒体技术而是 CS 呢？

**A1**：这是对我过去技术掌握的综合体现，虽然 CS 涉及的方向多为数据库、网络通信、操作系统，但我认为先前掌握的技术以及作品的呈现，已经说明我对计算机科学拥有足够的热情和掌握一定的知识。我能在新的专业更好地学习。

**Q2**：这个程序是怎么编写的？

**A2**：用了 C++ 以及图形库 Vulkan。（技术性内容太多不阐述，都是熬了两三个月做出来的，**这里关键是我提到了查阅 intel、nvidia 和 amd 论文并选用方法来实现功能，获得了老师的点头认可**）

**Q3**：看得出来你为了转入我们学院有充分的规划，你是怎么备考 C 语言的？

**A3**：我主要是暑假和上学期重新学习 C 语言，期间还在 LeetCode 和 PTA 刷题，掌握了一定的算法知识。

**Q4**：你的程序主要是图形相关的知识，那你对现在人工智能文生图了解有多少？

**A4**：（这个我没回答出来，觉得很诧异，随意答了两句就有其他专家接话了）

**Q5**：你们的通识课 C 语言（计算思维与程序设计）是什么时候开的？

**A5**：这个学期才开（大一下学期）

**Q6**：你所在的是制药工程专业，那你的宿舍学习氛围怎么样？

**A6**：（如实回答）

**Q7**：你的英语成绩比较低，这样对你阅读相关论文可能会有影响，但我看你又通过了四级，是这次考试难度太高还是？

**A7**：这一年主要时间都分配到学习 C 语言和探索相关技术问题上了，给英语分配的时间并不是很多，当然肯定没有高考英语那么好了。

## 转专业后
随后就是等待全校转专业名单公布。几天后我原专业辅导员把新辅导员 WeChat 推给我，也进入新班级群。大二开学才会和整个年级和班级见面，现在只是进了新宿舍见了新舍友。

## 感受
全程只有等待成绩的那段时间最煎熬，晚上睡不着白天又担忧。

说实话也不是特别难，比其他人早做准备，早规划，就赢了一大半了。我有同学觉得我大一过得像高四，其实完全不是啦，我只是底子好一些，转专业又比较走运，实际上没有这么大压力。

但谁敢肯定自己一定能成功？回想自己报志愿时，考虑过会被调剂，但不知道最终落入哪个学院。我很庆幸自己被录取到化院，有辅导员和舍友的共同支持，C 语言老师的肯定，加上我自己的努力和一点点幸运，最终考入心念的 CS。

## 对考虑转专业同学想说的
不敢祝每一个人最终都能成功，但记住 **多思考、明现实、早规划、肯努力**，你会越走越高。

[^1]: 注意申请审批表的提交时间，不要太迟或错过。
[^2]: 据了解，有考生发现考试题目与往年的部分题目很相似，便直接按记忆答题，实则忽略细节导致一分不得！
[^3]: 题目的样例只是一部分，样例全通过，不代表最后老师给你的输入进而得到的输出就是正确的，测试时想想还有哪些可能。
[^4]: 机试现场老师告知。